Chief Justice Lu, I'm sorry.
मुख्य न्यायाधीश लू, मुझे खेद है।
You had to come out even though you're busy.
भले ही आप व्यस्त थे फिर भी आपको बाहर आना पड़ा ।
I am really busy.
मैं सचमुच बहुत व्यस्त हूं।
Councilor Huang.
पार्षद हुआंग.
Keep it short.
इसे कम रखें।
Chief Justice Lu.
मुख्य न्यायाधीश लू.
I've been hearing a lot of news lately.
मैं हाल ही में बहुत सारी खबरें सुन रहा हूं।
Public opinion also supports...
जनमत भी इसका समर्थन करता है...
our development of the Old City District.
पुराने शहर जिले का हमारा विकास ।
So you want to support...
तो आप समर्थन करना चाहते हैं...
your friends who are in real estate, right?
आपके मित्र जो रियल एस्टेट में हैं, है ना?
We just want to promote...
हम सिर्फ प्रचार करना चाहते हैं...
Hokong's economic development.
होकोंग का आर्थिक विकास.
With your intelligence,
अपनी बुद्धि से,
don't you think you can come up...
क्या आपको नहीं लगता कि आप ऊपर आ सकते हैं...
with a perfect solution?
एक आदर्श समाधान के साथ?
I'll have to see if it's necessary.
मुझे देखना होगा कि क्या यह आवश्यक है।
As Chief Justice,
मुख्य न्यायाधीश के रूप में,
many people are watching me.
बहुत से लोग मुझे देख रहे हैं.
I have to set an example.
मुझे एक उदाहरण स्थापित करना है.
I can't set a bad one, right?
मैं कोई ख़राब सेट नहीं कर सकता, है ना?
Judge Lu, have some coffee.
जज लू, कुछ कॉफी पियो।
I'm really busy.
मैं वास्तव मे व्यस्त हूँ।
Let's talk next time.
चलो अगली बार बात करते हैं.
(Justice is Mine)
(न्याय मेरा है)
(Episode 16)
(एपिसोड 16)
The doctor said...
डॉक्टर ने बताया कि...
even after discharge,
डिस्चार्ज के बाद भी,
you have to finish your anti-inflammatory medicine.
आपको अपनी सूजनरोधी दवा खत्म करनी होगी ।
Okay.
ठीक है।
Does Yi Wei know I'll be visiting him?
क्या यी वेई को पता है कि मैं उससे मिलने जा रहा हूँ?
I've already told him.
मैंने उसे पहले ही बता दिया है।
I'll go and get the car.
मैं जाकर कार ले आऊंगा।
Then you don't have to walk that far.
फिर आपको इतनी दूर चलने की जरूरत नहीं पड़ेगी ।
Okay.
ठीक है।
I'll call you when I get to the entrance.
जब मैं प्रवेश द्वार पर पहुंचूंगा तो तुम्हें फोन करूंगा ।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Let's talk.
चलो बात करते हैं।
Are you here to rob me again?
क्या तुम मुझे फिर से लूटने आये हो?
If you approve my dad's medical parole,
यदि आप मेरे पिताजी की मेडिकल पैरोल को मंजूरी दे दें,
then it won't happen again.
तो यह फिर नहीं होगा.
You've got some nerve.
तुममें हिम्मत है.
You failed to kill me.
तुम मुझे मारने में असफल रहे.
Now, you want me to work for you.
अब, आप चाहते हैं कि मैं आपके लिए काम करूं।
My dad has a weak heart.
मेरे पिताजी का दिल कमज़ोर है.
Plus, my elder brother's murder was a huge blow to him.
इसके अलावा, मेरे बड़े भाई की हत्या उसके लिए बहुत बड़ा झटका थी।
If something happens to him in prison,
अगर जेल में उसके साथ कुछ घटित हो जाए,
do you think it might have something to do with you?
क्या आपको लगता है कि इसका आपसे कुछ लेना-देना हो सकता है?
I've prepared all the documents.
मैंने सारे दस्तावेज़ तैयार कर लिये हैं।
Sign this.
इस पर हस्ताक्षर करें.
Han Kui Long's release on medical parole...
हान कुई लोंग की मेडिकल पैरोल पर रिहाई ...
would require the approval...
अनुमोदन की आवश्यकता होगी...
of the Chief Justice, Judge Lu.
मुख्य न्यायाधीश, न्यायाधीश लू.
Lu Wei De?
लू वेई डे?
What? Haven't you seen the news?
क्या? क्या तुमने समाचार नहीं देखा?
Let's talk after you've watched the news.
समाचार देखने के बाद हम बात करेंगे ।
Right.
सही।
There's something I didn't tell you yet.
कुछ बात है जो मैंने तुम्हें अभी तक नहीं बताई।
From now on,
अब से,
I'm in charge of the Han family.
मैं हान परिवार का प्रभारी हूं।
Last night, on the curved slope of Changyun Road...
कल रात, चांगयुन रोड की घुमावदार ढलान पर ...
in the Western District, which is an accident blackspot,
पश्चिमी जिले में, जो एक दुर्घटना ब्लैकस्पॉट है,
a serious car accident occurred.
एक गंभीर कार दुर्घटना घटी.
After the driver was extracted from the car,
ड्राइवर को कार से बाहर निकाले जाने के बाद,
he was pronounced dead.
उन्हें मृत घोषित कर दिया गया।
It has been confirmed...
इसकी पुष्टि हो चुकी है...
that the deceased...
कि मृतक...
is the newly appointed Chief Justice, Lu Wei De.
नवनियुक्त मुख्य न्यायाधीश लू वेई डे हैं।
The police's initial speculation...
पुलिस की प्रारंभिक अटकलें...
is that the accident was caused by human error.
यह दुर्घटना मानवीय भूल के कारण हुई।
For more information,
अधिक जानकारी के लिए,
please tune in to the midday news.
कृपया दोपहर के समाचार सुनें।
We'll go to a commercial break now.
अब हम कमर्शियल ब्रेक पर जाएंगे।
Judge Qin.
न्यायाधीश किन.
Excuse me, I'm rushing to a meeting.
क्षमा करें, मैं एक मीटिंग के लिए जल्दी जा रहा हूं।
What happened to Chief Justice Lu is truly a shame.
मुख्य न्यायाधीश लू के साथ जो हुआ वह सचमुच शर्मनाक है।
Indeed.
वास्तव में।
Chief Justice Lu was a very cautious man.
मुख्य न्यायाधीश लू बहुत सतर्क व्यक्ति थे।
This car accident happening to him...
उसके साथ यह कार दुर्घटना घटित हुई...
is truly quite unexpected.
यह सचमुच अप्रत्याशित है।
Being cautious is good,
सतर्क रहना अच्छा है,
but being too cautious...
लेकिन बहुत अधिक सतर्क रहना...
can make you lose judgment in a crisis.
संकट के समय में यह आपको निर्णय लेने में असमर्थ बना सकता है ।
I'm really busy.
मैं वास्तव मे व्यस्त हूँ।
Let's talk next time.
चलो अगली बार बात करते हैं.
Councilor Huang.
पार्षद हुआंग.
It's all right.
ठीक ठाक है।
If he doesn't want this coffee,
अगर वह यह कॉफ़ी नहीं चाहता,
I'll let someone else have it.
मैं इसे किसी और को दे दूंगा।
By the way, Judge Qin,
वैसे, न्यायाधीश किन,
have you heard...
क्या आपने सुना है...
about the Old City District land deed case...
ओल्ड सिटी डिस्ट्रिक्ट भूमि विलेख मामले के बारे में...
that Chief Justice Lu was handling?
जिसे मुख्य न्यायाधीश लू संभाल रहे थे?
Given my rank,
मेरी रैंक को देखते हुए,
I don't have access to cases handled by the Chief Justice.
मुख्य न्यायाधीश द्वारा निपटाये जाने वाले मामलों तक मेरी पहुंच नहीं है ।
Given your qualifications,
आपकी योग्यता को देखते हुए,
you're very likely to take over his position.
बहुत सम्भावना है कि आप उसका स्थान ले लेंगे ।
My abilities are limited.
मेरी क्षमताएं सीमित हैं.
Otherwise, I wouldn't have lost to Judge Lu.
अन्यथा, मैं जज लू से नहीं हारता।
As for the land deed case,
जहां तक ​​भूमि विलेख मामले का प्रश्न है,
it's not my area of expertise.
यह मेरी विशेषज्ञता का क्षेत्र नहीं है।
It'll be hard for me to make a decision...
मेरे लिए निर्णय लेना कठिन होगा ...
that satisfies all parties.
जो सभी पक्षों को संतुष्ट करता है।
That's not true.
यह सच नहीं है।
You handled Shi Zhi Yang's case...
आपने शी ज़ी यांग का मामला संभाला...
very well.
अचे से।
I think you'll be able to handle cases...
मुझे लगता है कि आप मामलों को संभालने में सक्षम होंगे ...
that have a social impact.
जिनका सामाजिक प्रभाव पड़ता है।
The appointment of Chief Justice...
मुख्य न्यायाधीश की नियुक्ति...
requires promulgation from the administrative body.
प्रशासनिक निकाय से प्रख्यापन की आवश्यकता है ।
Judge Qin.
न्यायाधीश किन.
I think you are definitely the most desirable candidate.
मुझे लगता है कि आप निश्चित रूप से सबसे वांछनीय उम्मीदवार हैं।
All you have to do...
बस इतना ही करना है...
is take over the Chief Justice position.
मुख्य न्यायाधीश का पदभार संभालना है ।
Just like the development of the Old City District,
पुराने शहर जिले के विकास की तरह ,
it's inevitable.
यह अपरिहार्य है.
That's where the wind is blowing.
हवा उधर ही बह रही है।
Councilor Huang, excuse me.
पार्षद हुआंग, क्षमा करें।
Judge Qin, everyone's here. It's time for the meeting.
जज किन, सब लोग आ गए हैं। मीटिंग का समय हो गया है।
I'll leave you to it, Judge Qin.
मैं आपको इस पर छोड़ता हूं, न्यायाधीश किन।
I hope to hear good news...
मुझे अच्छी खबर सुनने की उम्मीद है...
about your promotion soon.
आपकी पदोन्नति के बारे में जल्द ही सूचना दी जाएगी।
In order not to affect the trial,
मुकदमे को प्रभावित न करने के लिए,
Chief Justice Lu's cases...
मुख्य न्यायाधीश लू के मामले...
will be taken over by you, Judge Qin.
न्यायाधीश किन, आपके द्वारा इसे ले लिया जाएगा ।
As for the Chief Justice's certificate of appointment,
जहां तक ​​मुख्य न्यायाधीश के नियुक्ति प्रमाण पत्र का प्रश्न है,
it will be announced soon.
इसकी घोषणा जल्द ही की जाएगी।
I'm sorry. I want to think about it first.
मुझे माफ़ करना। मैं पहले इस बारे में सोचना चाहता हूँ।
There's no need to think about it.
इसके बारे में सोचने की कोई जरूरत नहीं है.
If you hadn't withdrawn so early last time,
यदि आपने पिछली बार इतनी जल्दी नाम वापस नहीं लिया होता ,
the Chief Justice position would've been yours.
मुख्य न्यायाधीश का पद आपका होता।
I think you truly deserve it.
मुझे लगता है कि आप सचमुच इसके हकदार हैं।
I still want to think about it.
मैं अभी भी इसके बारे में सोचना चाहता हूं।
An inmate riot broke out at midnight at the Hokong Prison.
होकोंग जेल में आधी रात को कैदियों के बीच दंगा भड़क उठा ।
The situation is extremely chaotic.
स्थिति अत्यंत अराजक है।
Armed police have been dispatched...
सशस्त्र पुलिस को भेज दिया गया है...
to deal with the situation.
स्थिति से निपटने के लिए.
This is an emergency.
यह एक आपातकालीन स्थिति है.
No one can go in.
कोई भी अंदर नहीं जा सकता.
No, my son is in there.
नहीं, मेरा बेटा वहाँ है.
I'm sorry, Judge Qin.
मुझे खेद है, न्यायाधीश किन.
We have orders from up top.
हमें ऊपर से आदेश मिले हैं।
No one can go in.
कोई भी अंदर नहीं जा सकता.
Judge Qin.
न्यायाधीश किन.
The Riot Squad has gone in.
दंगा निरोधक दस्ता अंदर चला गया है।
The riot has been quelled.
दंगा शांत हो गया है।
Some inmates were injured.
कुछ कैदी घायल हो गये।
We don't know how your son is yet.
हम अभी तक नहीं जानते कि आपका बेटा कैसा है।
I want to see my son.
मैं अपने बेटे को देखना चाहता हूं।
I'll go in and talk to the warden.
मैं अंदर जाकर वार्डन से बात करूंगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I take your matters seriously.
मैं आपके मामलों को गंभीरता से लेता हूं।
Mr. Feng, wait to hear from me.
श्रीमान फेंग, मेरी बात सुनने के लिए प्रतीक्षा करें।
Councilor Huang.
पार्षद हुआंग.
I want to see the warden.
मैं वार्डन से मिलना चाहता हूं।
Councilor Huang is on the Supervision Committee...
पार्षद हुआंग पर्यवेक्षण समिति में हैं...
of the Correctional Services Department.
सुधार सेवा विभाग के.
You have no right to stop him.
तुम्हें उसे रोकने का कोई अधिकार नहीं है.
Hurry up!
जल्दी करो!
Please come with me.
कृपया मेरे साथ आइए।
Councilor Huang, you came all this way so late.
पार्षद हुआंग, आप इतनी देर से यहां तक ​​आये।
This is a serious matter.
यह एक गंभीर मामला है।
Of course, I had to come right away.
बेशक, मुझे तुरंत आना था।
I'm on the Supervision Committee.
मैं पर्यवेक्षण समिति में हूं।
Supervision is my responsibility.
पर्यवेक्षण मेरी जिम्मेदारी है.
It's those gangsters who were causing trouble.
ये वे गैंगस्टर हैं जो परेशानी पैदा कर रहे थे।
I took care of it.
मैंने इसका ध्यान रखा।
I'll keep a closer eye on them in the future.
मैं भविष्य में उन पर कड़ी नजर रखूंगा ।
I have faith in you.
मुझे आप पर विश्वास है।
But the Chief Justice...
लेकिन मुख्य न्यायाधीश...
is not too pleased.
बहुत खुश नहीं है.
Why is he not pleased?
वह प्रसन्न क्यों नहीं है?
I can explain it to him.
मैं उसे यह समझा सकता हूं.
Explain it to him?
उसे समझाओ?
It's better to let him see with his own eyes...
बेहतर होगा कि उसे अपनी आँखों से देखने दिया जाए...
that his son is fine.
कि उसका बेटा ठीक है.
It's more convincing that way.
इस तरह से यह अधिक विश्वसनीय है।
His son?
उसका बेटा?
Qin Yi Wei.
किन यी वेई.
Isn't his dad a judge?
क्या उसके पिता जज नहीं हैं?
He's a judge.
वह एक न्यायाधीश है.
But very soon,
लेकिन बहुत जल्द,
he'll be the new Chief Justice.
वह नये मुख्य न्यायाधीश होंगे।
- Dad. - Yi Wei.
- पापा। - यी वेई.
Are you okay?
तुम ठीक हो?
You're hurt.
तुम्हें चोट लगी है.
You're bleeding so much.
तुम्हें बहुत खून बह रहा है.
It's not my blood.
यह मेरा खून नहीं है.
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Hey.
अरे।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Can you hang in there?
क्या आप वहां टिके रह सकते हैं?
Is this how you ensure the safety of the prisoners?
क्या आप इस तरह से कैदियों की सुरक्षा सुनिश्चित करते हैं?
I promise to tighten security from now on.
मैं अब से सुरक्षा कड़ी करने का वादा करता हूं।
Sir.
महोदय।
I have a suggestion,
मेरा एक सुझाव है,
but I'm not sure if it's appropriate.
लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि यह उचित है या नहीं।
Take Qin Yi Wei, for example.
उदाहरण के लिए, किन यी वेई को लें।
He's a young man who's willing to turn over a new leaf.
वह एक युवा व्यक्ति है जो एक नया पृष्ठ खोलने के लिए तैयार है।
He shouldn't be locked up with the general population.
उसे आम जनता के साथ बंद नहीं किया जाना चाहिए ।
There are too many bad people among the inmates.
कैदियों में बहुत सारे बुरे लोग हैं ।
He could easily go astray.
वह आसानी से भटक सकता था।
Is there any chance of him transferring to a four-person cell?
क्या उसे चार व्यक्तियों वाले कक्ष में स्थानांतरित करने की कोई संभावना है ?
The disciplinary rules there are lighter,
वहाँ अनुशासनात्मक नियम हल्के हैं,
and the inmates are about the same age.
और कैदी लगभग एक ही उम्र के हैं।
Most importantly,
सबसे महत्वपूर्ण बात,
Judge Qin won't have to worry.
न्यायाधीश किन को चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी।
That's a good idea.
वह एक अच्छा विचार है।
Let's go with that.
चलो इसी बात पर चलते हैं।
Everything is finally settled.
अंततः सब कुछ तय हो गया।
That's why I say...
इसीलिए मैं कहता हूं...
there's no problem that can't be solved.
ऐसी कोई समस्या नहीं है जिसका समाधान न किया जा सके।
Thank you for your help...
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद...
with Yi Wei this time, Councilor Huang.
इस बार यी वेई, काउंसलर हुआंग के साथ।
Judge Qin,
न्यायाधीश किन,
I heard the Chief Justice's certificate of appointment...
मैंने मुख्य न्यायाधीश की नियुक्ति का प्रमाण पत्र सुना...
is coming soon.
जल्द ही आ रहा है.
Should I congratulate you in advance?
क्या मुझे आपको पहले ही बधाई देनी चाहिए?
Can we talk about it later?
क्या हम इसके बारे में बाद में बात कर सकते हैं?
I just got out of the hospital,
मैं अभी अस्पताल से बाहर आया हूँ,
and I'm not feeling well.
और मैं अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूं.
Well, Judge Qin, you must take care.
खैर, जज किन, आपको अपना ध्यान रखना होगा।
Most importantly, stay healthy.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि स्वस्थ रहें।
You still have to take care of your son.
आपको अभी भी अपने बेटे का ख्याल रखना है ।
Okay.
ठीक है।
What's wrong?
क्या गलत?
It's fine. He's our new friend.
कोई बात नहीं। वह हमारा नया दोस्त है।
We'll take good care of him.
हम उसकी अच्छी देखभाल करेंगे.
You sleep on this bed.
तुम इस बिस्तर पर सो जाओ.
There's a lot of sunlight,
यहाँ बहुत धूप है,
and the air is fresh.
और हवा ताज़ा है.
Come.
आना।
Come here.
यहाँ आओ।
Sit down.
बैठ जाओ.
Do I have to invite you to sit?
क्या मुझे आपको बैठने के लिए आमंत्रित करना होगा?
Mr. Lie told us...
श्री ली ने हमें बताया...
to take good care of you.
आपकी अच्छी देखभाल करने के लिए.
Don't make your dad worry.
अपने पिता को चिंता में मत डालो.
He's still new here.
वह अभी भी यहाँ नया है.
Go easy on him.
उस पर नरमी बरतें.
- Right? - You're dead if anything happens.
- ठीक है? - अगर कुछ हुआ तो तुम मर जाओगे।
Congratulations, Chief Justice Qin.
बधाई हो, मुख्य न्यायाधीश किन।
Is it worth it?
क्या यह इस लायक है?
The first day you put on this judicial robe,
पहले दिन जब तुमने यह न्यायिक वस्त्र पहना ,
you set a goal for yourself.
आप अपने लिए एक लक्ष्य निर्धारित करें.
Do I deserve it?
क्या मैं इसके लायक हूं?
You hoped to use the power...
आपने शक्ति का उपयोग करने की आशा की थी...
granted to you as Chief Justice...
मुख्य न्यायाधीश के रूप में आपको प्रदान की गई...
to uphold the rule of law and justice.
कानून और न्याय के शासन को बनाए रखने के लिए ।
You're a good father.
आप एक अच्छे पिता हैं.
I believe...
मुझे विश्वास है...
you can still stay true to your original intention.
आप अभी भी अपने मूल इरादे के प्रति सच्चे रह सकते हैं।
Can I really?
क्या मैं सचमुच ऐसा कर सकता हूं?
Chief Justice, it's time for court.
मुख्य न्यायाधीश, अब अदालत का समय है।
- What? - We need to get ready for court.
- क्या? - हमें अदालत के लिए तैयार होना होगा।
Okay.
ठीक है।
Your Honor.
जज साहब।
According to the prosecution, this land deed...
अभियोजन पक्ष के अनुसार, यह भूमि विलेख...
was issued by the interim government 100 years ago.
यह आदेश अंतरिम सरकार द्वारा 100 वर्ष पहले जारी किया गया था।
It is permanently valid.
यह स्थायी रूप से वैध है।
Your Honor.
जज साहब।
First, that is a fact.
सबसे पहले, यह एक तथ्य है।
Second,
दूसरा,
the deed stipulates...
विलेख में यह प्रावधान है...
that all land resolutions in the Old City District...
पुराने शहर जिले में सभी भूमि संकल्प ...
must be approved...
अनुमोदित किया जाना चाहिए...
by all residents.
सभी निवासियों द्वारा।
More than half of the residents must support the resolution...
आधे से अधिक निवासियों को इस प्रस्ताव का समर्थन करना चाहिए...
before it can be implemented.
इससे पहले कि इसे लागू किया जा सके।
My great-grandfather...
मेरे परदादा...
also had an appointment letter given by the government,
सरकार द्वारा दिया गया नियुक्ति पत्र भी था ,
stating that the men of our family...
यह कहते हुए कि हमारे परिवार के पुरुष ...
could inherit the position...
पद विरासत में मिल सकता है...
of Minister of Justice for generations.
पीढ़ियों से न्याय मंत्री रहे ।
But then,
परन्तु फिर,
to this day,
आज तक,
what can a tattered piece of paper...
एक फटा हुआ कागज़ क्या कर सकता है ...
really represent?
वास्तव में प्रतिनिधित्व करते हैं?
The defense counsel clearly does not respect...
बचाव पक्ष के वकील स्पष्ट रूप से सम्मान नहीं करते...
the historical credentials of the indigenous people.
स्वदेशी लोगों की ऐतिहासिक साख ।
According to Article 145, Chapter 2 of the Constitution,
संविधान के अध्याय 2 के अनुच्छेद 145 के अनुसार ,
it is stipulated that...
यह निर्धारित किया गया है कि...
any archives, documents, or deeds...
कोई भी अभिलेख, दस्तावेज, या कार्य...
obtained under the original law,
मूल कानून के तहत प्राप्त,
and the rights and obligations they contain...
और उनमें निहित अधिकार और दायित्व...
shall remain valid,
वैध रहेगा,
provided they do not contradict the current law.
बशर्ते वे वर्तमान कानून का खंडन न करें।
They are recognized and protected by the current government.
वर्तमान सरकार द्वारा उन्हें मान्यता प्राप्त है और संरक्षण प्राप्त है ।
I'm not questioning the Constitution.
मैं संविधान पर सवाल नहीं उठा रहा हूं।
But someone is exploiting the legitimacy of this land deed.
लेकिन कोई इस भूमि दस्तावेज की वैधता का फायदा उठा रहा है।
Everyone knows...
हर किसी को पता है...
that the Old City District has a high crime rate.
पुराने शहर जिले में अपराध दर बहुत अधिक है।
It's overrun by gangs.
यह गिरोहों से भरा पड़ा है।
Can the residents really vote fairly?
क्या निवासी वास्तव में निष्पक्ष मतदान कर सकते हैं?
Or are they...
या क्या वे...
controlled by a bunch of people...
कुछ लोगों द्वारा नियंत्रित...
with criminal records?
आपराधिक रिकॉर्ड के साथ?
- What did you say? - What are you saying?
-तुमने क्या कहा? -तुम क्या कह रहे हो?
I dare you to say it again.
मैं तुम्हें पुनः कहने का साहस देता हूं।
I'll give you a chance to say it again.
मैं तुम्हें इसे पुनः कहने का मौका दूंगा ।
What criminal records?
क्या आपराधिक रिकॉर्ड है?
You.
आप।
Don't insult our Old City District.
हमारे पुराने शहर जिले का अपमान मत करो।
Karma will come for you!
कर्म आपके लिए आएगा!
This is a personal attack.
यह एक व्यक्तिगत हमला है.
As the chairman of the District Committee,
जिला समिति के अध्यक्ष के रूप में ,
I'll sue you for defamation.
मैं आप पर मानहानि का मुकदमा करूंगा।
- We'll sue you for defamation! - Yes, defamation!
- हम आप पर मानहानि का मुकदमा करेंगे! - हाँ, मानहानि!
Do you even know the law?
क्या तुम्हें कानून का भी पता है?
- All of us are here! - That's defamation!
- हम सब यहाँ हैं! - यह तो बदनामी है!
- Die! - We'll sue you!
- मर जाओ! - हम तुम पर मुकदमा करेंगे!
Silence!
मौन!
Follow court discipline!
न्यायालय के अनुशासन का पालन करें!
Defense Counsel.
बचाव पक्ष के वकील.
Watch your language.
अपनी भाषा पर संयम रखे।
Yes, Your Honor.
जी हां, माननीय सदस्य.
Prosecution Counsel.
अभियोजन पक्ष के वकील.
Do you still insist...
क्या आप अब भी जिद करते हैं...
on your previous claim?
आपके पिछले दावे पर?
Your Honor.
जज साहब।
Let me reiterate.
मैं पुनः दोहराना चाहता हूं।
On behalf of my client,
अपने मुवक्किल की ओर से,
I reject all alternatives.
मैं सभी विकल्पों को अस्वीकार करता हूं।
We refuse to sell the land.
हम ज़मीन बेचने से इनकार करते हैं।
We won't sell!
हम नहीं बेचेंगे!
We won't sell it for any amount of money.
हम इसे किसी भी कीमत पर नहीं बेचेंगे ।
- That's right! - We won't sell it for any amount!
- बिलकुल सही! - हम इसे किसी भी कीमत पर नहीं बेचेंगे!
We won't sell it, I'm telling you!
मैं आपको बता रहा हूं कि हम इसे नहीं बेचेंगे!
Stop dreaming!
सपने देखना बंद करो!
- So what if you're rich? - That's right!
- तो क्या हुआ अगर आप अमीर हैं? - यह सही है!
I suggest we take a recess for today.
मेरा सुझाव है कि हम आज के लिए अवकाश ले लें।
- No problem. - Let me tell you!
- कोई बात नहीं। - मैं आपको बताता हूँ!
What's your opinion?
क्या आपकी राय?
- Let's take a recess. - We won't sell!
- चलो थोड़ा आराम करें। - हम नहीं बेचेंगे!
We're not selling it to you!
हम इसे आपको नहीं बेच रहे हैं!
The court is calling for a recess.
न्यायालय अवकाश की मांग कर रहा है।
When the trial resumes,
जब मुकदमा पुनः शुरू होगा,
I will make a ruling...
मैं एक निर्णय दूंगा...
based on the existing evidence.
मौजूदा साक्ष्य के आधार पर।
Court is adjourned.
न्यायालय स्थगित किया जाता है।
I'm a judge,
मैं एक न्यायाधीश हूँ,
not a miracle worker.
कोई चमत्कार करने वाला नहीं।
The deed to the Old City District...
पुराने शहर जिले का कार्य...
is legally binding.
कानूनी रूप से बाध्यकारी है।
I make my verdicts based on evidence.
मैं अपना निर्णय साक्ष्य के आधार पर करता हूँ।
I don't see any way...
मुझे कोई रास्ता नहीं दिख रहा...
to change this verdict.
इस फैसले को बदलने के लिए।
Judge Qin.
न्यायाधीश किन.
Don't play these games with me.
मेरे साथ ये खेल मत खेलो.
You know your worth.
आप अपना मूल्य जानते हैं.
The Old City District land...
पुराने शहर जिला भूमि...
must be mine.
मेरा ही होना चाहिए.
Even if you can't rule in my favor, you must do it.
भले ही आप मेरे पक्ष में फैसला न दे सकें, फिर भी आपको ऐसा करना ही होगा।
It's the only way to save your son.
अपने बेटे को बचाने का यही एकमात्र तरीका है।
Let's see...
चलो देखते हैं...
if the sacrificial lamb...
यदि बलि का मेमना...
will end up being me...
अंत में मैं ही बन जाऊंगा...
or you guys?
या आप लोग?
Congratulations.
बधाई हो।
You're the newly appointed Chief Justice.
आप नवनियुक्त मुख्य न्यायाधीश हैं।
I suggest you ask your lawyer...
मेरा सुझाव है कि आप अपने वकील से पूछें...
to submit your application through proper channels.
अपना आवेदन उचित माध्यम से प्रस्तुत करें ।
Stop harassing me.
मुझे परेशान करना बंद करो.
The document I gave you last time...
पिछली बार मैंने आपको जो दस्तावेज़ दिया था...
has been reviewed by many lawyers.
कई वकीलों द्वारा इसकी समीक्षा की गई है।
Plus, there's a doctor's diagnosis.
इसके अलावा, इसमें डॉक्टर का निदान भी शामिल है।
All procedures I've taken are legal and proper.
मैंने जो भी प्रक्रियाएं अपनाई हैं वे कानूनी और उचित हैं।
Medical parole...
मेडिकल पैरोल...
doesn't mean release from prison.
इसका मतलब जेल से रिहाई नहीं है.
If he causes trouble again,
यदि वह फिर से परेशानी पैदा करता है,
he can be arrested and sent back again.
उसे गिरफ्तार किया जा सकता है और पुनः वापस भेजा जा सकता है।
That's right.
यह सही है।
You have the right to apply,
आपको आवेदन करने का अधिकार है,
but the court must follow the proper procedures...
लेकिन अदालत को उचित प्रक्रियाओं का पालन करना होगा...
to determine whether approval will be granted.
यह निर्धारित करने के लिए कि अनुमोदन दिया जाएगा या नहीं।
No problem.
कोई बात नहीं।
My dad has been transferred...
मेरे पिताजी का तबादला हो गया है...
to solitary confinement anyway.
वैसे भी एकान्त कारावास में।
I can wait a few days.
मैं कुछ दिन इंतजार कर सकता हूं.
Congratulations to your son too.
आपके बेटे को भी बधाई.
He has been transferred to a four-person cell.
उसे चार व्यक्तियों वाले कक्ष में स्थानांतरित कर दिया गया है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Someone there...
कोई है...
will take good care of him.
उसकी अच्छी देखभाल की जाएगी.
Thank you.
धन्यवाद।
Ms. Lin,
सुश्री लिन,
please pack up my dad's things.
कृपया मेरे पिताजी का सामान पैक कर दीजिए।
Then, contact the doctor.
फिर, डॉक्टर से संपर्क करें।
We'll move him to another hospital.
हम उसे दूसरे अस्पताल ले जाएंगे।
Has his medical parole been approved?
क्या उनकी मेडिकल पैरोल स्वीकृत हो गई है?
It's just a matter of time.
यह तो बस समय की बात है.
Okay, I'll get ready.
ठीक है, मैं तैयार हो जाऊँगा।
Young Master Lie.
युवा मास्टर झूठ.
Say what you want to say.
जो कुछ कहना हैं ,कहो।
If Mr. Long finds out that his medical parole...
यदि श्री लांग को पता चल जाए कि उनका मेडिकल पैरोल...
was a deal...
एक सौदा था...
made with the killer of Young Master Gang,
यंग मास्टर गैंग के हत्यारे के साथ बनाया गया ,
what will he think?
वह क्या सोचेगा?
We'll worry about that later.
हम इस बारे में बाद में चिंता करेंगे.
The most important thing is...
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है...
that he'll be released safely.
कि उसे सुरक्षित रिहा कर दिया जाएगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I just promised that the judge's son...
मैंने तो बस यह वादा किया था कि जज का बेटा...
will be unharmed.
कोई नुकसान नहीं होगा.
As for the rest,
बाकी के लिए,
it's out of my control.
यह मेरे नियंत्रण से बाहर है.
Han Kui Long applied for release on medical parole.
हान कुई लोंग ने मेडिकल पैरोल पर रिहाई के लिए आवेदन किया।
The court actually approved it.
अदालत ने वास्तव में इसे मंजूरी दे दी।
Qin Yu was the case's trial court judge.
किन यू इस मामले के ट्रायल कोर्ट के न्यायाधीश थे।
Didn't he object?
क्या उन्होंने कोई आपत्ति नहीं की?
Qin Yu approved it himself.
किन यू ने स्वयं इसे मंजूरी दी।
He's the Chief Justice.
वह मुख्य न्यायाधीश हैं।
Of course, he has that right.
बेशक, उसे यह अधिकार है।
He's surrendering to the dark forces.
वह अंधेरे ताकतों के सामने आत्मसमर्पण कर रहा है।
What exactly happened?
वास्तव में क्या हुआ?
Besides being a judge,
न्यायाधीश होने के अलावा,
he's also a father.
वह एक पिता भी है.
He became like this...
वह ऐसा हो गया...
when his son...
जब उसका बेटा...
hit Han Gang with his car.
हान गैंग को अपनी कार से टक्कर मार दी।
That doesn't give him the right to knowingly break the law.
इससे उसे जानबूझकर कानून तोड़ने का अधिकार नहीं मिल जाता ।
Do you have proof?
क्या आपके पास सबूत है?
I will find proof.
मैं सबूत ढूंढूंगा.
Officer Hu.
अधिकारी हू.
I want to be reinstated.
मैं पुनः बहाल होना चाहता हूं।
Inspector Tang.
इंस्पेक्टर तांग.
Are you looking for me?
क्या तुम मुझे खोज रहे हो?
Judge Qin, you've presided over cases for so many years.
न्यायाधीश किन, आपने इतने वर्षों तक मामलों की अध्यक्षता की है।
You should know...
आपको पता होना चाहिए...
what Locard's principle is.
लोकार्ड का सिद्धांत क्या है.
Criminal psychologists believe...
आपराधिक मनोवैज्ञानिकों का मानना ​​है...
that at a crime scene,
कि अपराध स्थल पर,
the criminal might take something away.
अपराधी कुछ छीन सकता है।
For example, a human life.
उदाहरण के लिए, एक मानव जीवन।
But at the same time,
लेकिन साथ ही,
he'll leave something behind.
वह कुछ न कुछ पीछे छोड़ जायेगा.
That is...
वह है...
the evidence of his crime.
उसके अपराध का सबूत.
Just because we can't find anything now...
सिर्फ इसलिए कि अब हमें कुछ नहीं मिल रहा...
doesn't mean it doesn't exist.
इसका मतलब यह नहीं है कि यह अस्तित्व में नहीं है.
Although I can't find anything yet,
हालाँकि मुझे अभी तक कुछ भी नहीं मिल सका है,
I'll keep looking for it.
मैं इसकी तलाश जारी रखूंगा.
Excuse me, I'm in a hurry to go to work.
क्षमा करें, मुझे काम पर जाने की जल्दी है ।
Right.
सही।
I forgot to congratulate you.
मैं आपको बधाई देना भूल गया।
You're now...
अब आप...
the Chief Justice.
मुख्य न्यायाधीश.
However,
तथापि,
your actions can't stay hidden forever.
आपके कार्य हमेशा के लिए छिपे नहीं रह सकते।
Judgment...
निर्णय...
is never in our own hands.
यह कभी भी हमारे हाथ में नहीं होता।
(Coffee Alley)
(कॉफी गली)
Mr. Fei.
श्री फी.
Judge Qin.
न्यायाधीश किन.
It has been a while.
कुछ समय बीत गया है।
Did you go on a trip?
क्या आप यात्रा पर गए थे?
Do you want your usual?
क्या आप अपना सामान्य चाहते हैं?
I want double today.
मुझे आज दुगुना चाहिए.
Sure. Hold on.
ज़रूर। रुको।
Let me take care of this order first.
पहले मुझे इस ऑर्डर का ध्यान रखना है ।
I'll make it for you right away.
मैं इसे तुरंत आपके लिए बना दूँगा।
Sign here first.
पहले यहां हस्ताक्षर करें.
Okay.
ठीक है।
Please inform Councilor Huang.
कृपया पार्षद हुआंग को सूचित करें।
There's a piece of evidence...
एक सबूत है...
in the police administration room.
पुलिस प्रशासन कक्ष में।
If you can get it,
यदि आप इसे प्राप्त कर सकें,
there's a chance for you to win...
आपके पास जीतने का मौका है...
the Land Deed Case.
भूमि विलेख मामला.
Thank you, everyone.
आप सभी को धन्यवाद।
Thank you all for supporting me.
मेरा समर्थन करने के लिए आप सभी का धन्यवाद।
Let me drink a toast to you all, okay?
मुझे आप सबके लिए एक टोस्ट पीने दो , ठीक है?
Granduncle.
दादाजी.
Don't force yourself if you can't drink.
यदि आप शराब नहीं पी सकते तो अपने आप पर दबाव न डालें ।
Let me help you.
मुझे अपनी मदद करने दें।
I don't need your help with this drink.
मुझे इस पेय के लिए आपकी मदद की ज़रूरत नहीं है ।
Let me add one more thing.
मैं एक बात और जोड़ना चाहता हूं।
I'm protecting the rights of the Old City District.
मैं पुराने शहर जिले के अधिकारों की रक्षा कर रहा हूँ ।
I'll drink first to show my respect.
मैं अपना सम्मान दिखाने के लिए पहले पीऊंगा।
- Did I say it right? - Yes.
- क्या मैंने सही कहा? - हाँ।
Come on.
चलो भी।
Granduncle.
दादाजी.
I'll just drink a little.
मैं बस थोड़ा सा पी लूंगा.
It's fine.
यह ठीक है।
I'll take him home if he gets drunk.
अगर वह नशे में हो जाए तो मैं उसे घर ले जाऊंगा।
You're as clever as always.
आप हमेशा की तरह चतुर हैं।
Here's to our swift victory.
हमारी तीव्र विजय की कामना है।
This is my toast...
यह मेरा टोस्ट है...
to all of you.
सभी के लिए।
- Here. Cheers! - Cheers!
- लो! चीयर्स! - चीयर्स!
- Cheers.
- चीयर्स.
- Granduncle, here's to you. - Eat up, everyone.
- दादाजी, यह आपके लिए है। - सब लोग खा लो।
- Here. - Thank you.
- यहाँ. - धन्यवाद.
He's such a sensible kid.
वह बहुत समझदार बच्चा है.
- Of course. Come on, cheers. - Cheers.
- बिल्कुल। चलो, चीयर्स। - चीयर्स।
Everyone, drink up.
सब लोग पी लो।
That's right.
यह सही है।
Come on, let's drink too.
चलो, हम भी पीते हैं।
Here, Granduncle.
यहाँ, दादाजी.
- Did you find it? - No.
- क्या तुम्हें यह मिल गया? - नहीं.
Check over there.
वहाँ जाँच करें.
Professor Ling.
प्रोफेसर लिंग.
You are the court-appointed appraisal expert.
आप न्यायालय द्वारा नियुक्त मूल्यांकन विशेषज्ञ हैं।
Today, you've been summoned...
आज आपको बुलाया गया है...
to make a professional judgment...
एक पेशेवर निर्णय लेने के लिए...
on this presented old deed.
इस प्रस्तुत पुराने कार्य पर।
The appraisal agency I work for...
मैं जिस मूल्यांकन एजेंसी के लिए काम करता हूं...
previously conducted...
पहले आयोजित...
a professional assessment of this deed.
इस विलेख का एक व्यावसायिक मूल्यांकन ।
From the craftsmanship and materials,
शिल्प कौशल और सामग्री से,
combined with historical documents,
ऐतिहासिक दस्तावेजों के साथ संयुक्त,
no anomalies were found.
कोई विसंगति नहीं पाई गई।
However, recently,
हालाँकि, हाल ही में,
we handled a forgery case.
हमने एक जालसाजी का मामला संभाला।
We discovered that...
हमने पाया कि...
the level of forgery by criminals...
अपराधियों द्वारा जालसाजी का स्तर...
is constantly improving.
लगातार सुधार हो रहा है.
Therefore, this time,
इसलिए, इस बार,
we used an isotope detector...
हमने एक आइसोटोप डिटेक्टर का उपयोग किया...
to conduct a re-examination and analysis of this deed.
इस विलेख की पुनः जांच और विश्लेषण करने के लिए ।
So, what is your conclusion?
तो फिर आपका निष्कर्ष क्या है?
This old deed...
यह पुराना काम...
is a highly realistic forgery.
यह एक अत्यंत यथार्थवादी जालसाजी है।
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
- What the heck? - Are you really an expert?
- क्या बात है? - क्या आप सचमुच विशेषज्ञ हैं?
What nonsense are you saying?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
That's outrageous.
यह तो बहुत ही अपमानजनक है।
Silence!
मौन!
This deed...
यह कार्य...
has been kept for over 100 years.
100 से अधिक वर्षों से रखा गया है।
It can't be fake!
यह नकली नहीं हो सकता!
Your Honor.
जज साहब।
My conclusion is in the report.
मेरा निष्कर्ष रिपोर्ट में है।
This forensic report...
यह फोरेंसिक रिपोर्ट...
was submitted as Exhibit 08.
प्रदर्श 08 के रूप में प्रस्तुत किया गया।
Let me see. It can't be fake!
मुझे देखने दो. ये नकली नहीं हो सकता!
Your Honor.
जज साहब।
On behalf of my client,
अपने मुवक्किल की ओर से,
I request...
मैं अनुरोध करता हूँ...
a re-appraisal of this deed.
इस विलेख का पुनः मूल्यांकन किया जाए।
This is a court-approved...
यह न्यायालय द्वारा अनुमोदित है...
professional appraisal agency.
पेशेवर मूल्यांकन एजेंसी.
I do not believe...
मुझे विश्वास नहीं हो रहा...
that going to another institute...
कि किसी अन्य संस्थान में जाना...
will yield a different outcome.
इससे अलग परिणाम निकलेगा.
Court-approved?
न्यायालय द्वारा अनुमोदित?
You're clearly in cahoots!
आप स्पष्ट रूप से मिलीभगत में हैं!
You conspired to make us lose, right?
आपने हमें हराने के लिए षड्यंत्र रचा, है ना?
Maintain court discipline.
न्यायालय का अनुशासन बनाए रखें।
The court has not ruled yet.
अदालत ने अभी तक फैसला नहीं सुनाया है।
I swear on my life...
मैं अपनी जिंदगी की कसम खाता हूं...
that this deed...
कि यह कार्य...
is 100 percent real!
यह 100 प्रतिशत वास्तविक है!
I can understand...
मैं समझ सकता हूँ...
the prosecution's subjective emotions.
अभियोजन पक्ष की व्यक्तिपरक भावनाएं।
But in court,
लेकिन अदालत में,
both the prosecution and defense...
अभियोजन और बचाव पक्ष दोनों...
must only present...
केवल प्रस्तुत करना होगा...
objective evidence.
वस्तुनिष्ठ साक्ष्य.
You're all corrupt officials!
आप सभी भ्रष्ट अधिकारी हैं!
You're in cahoots!
आप लोग आपस में मिले हुए हैं!
- Corrupt official! - You're in cahoots!
- भ्रष्ट अधिकारी! - आप सब मिले हुए हैं!
- This deed is real!
- यह काम असली है!
It's real!
यह वास्तविक है!
- Granduncle!
- दादाजी!
- Hey, call an ambulance! - Ambulance!
- अरे, एम्बुलेंस बुलाओ! - एम्बुलेंस!
- Call an ambulance now! - Granduncle.
- अभी एम्बुलेंस बुलाओ! - दादाजी।
Granduncle, are you okay?
दादाजी, क्या आप ठीक हैं?
- Granduncle!
- दादाजी!
(Old City District forges land deed, Ruled a loss)
(ओल्ड सिटी डिस्ट्रिक्ट ने भूमि का फर्जी दस्तावेज बनाया, नुकसान का फैसला सुनाया)
(Shenghao Industrial Wins Against Old City District)
(शेंगहाओ इंडस्ट्रियल ने ओल्ड सिटी डिस्ट्रिक्ट के खिलाफ जीत हासिल की)
The development of the Old City District...
पुराने शहर जिले का विकास ...
has finally started.
अंततः शुरू हो गया है।
Congratulations.
बधाई हो।
It's all thanks to your generosity...
यह सब आपकी उदारता का परिणाम है...
that we're in this win-win situation.
कि हम इस जीत वाली स्थिति में हैं।
It's just not the right time yet.
अभी सही समय नहीं आया है।
My apologies, gentlemen. I'm late.
क्षमा करें, सज्जनों, मुझे देर हो गई है।
- Councilor Huang. - Let me introduce you.
- पार्षद हुआंग. - मैं आपको परिचय कराता हूँ.
This is Mr. Zhong.
मैं श्री झोंग हूं।
These two...
ये दोनों...
are the rising stars of Hokong,
होकोंग के उभरते सितारे हैं,
- Qi Chang Rong, Mr. Qi. - Mr. Zhong.
- क्यूई चांग रोंग, श्री क्यूई। - श्री झोंग।
- Nice to meet you. - This is...
- आपसे मिलकर खुशी हुई। - यह...
Han Lie, Second Master Han.
हान ली, द्वितीय मास्टर हान.
Second Master Han.
द्वितीय मास्टर हान.
Please, have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
- Have a seat.
- बैठ जाओ।
The Han family and the Qi family...
हान परिवार और क्यूई परिवार...
are now able to sit at the same table,
अब एक ही मेज पर बैठ सकते हैं,
talking and drinking together.
एक साथ बातें करना और पीना।
Councilor Huang,
पार्षद हुआंग,
you've truly made a great contribution...
आपने सचमुच बहुत बड़ा योगदान दिया है...
to the unity of Hokong.
होकोंग की एकता के लिए।
Hello, Dad.
हैलो पिता जी।
How are you? Are you okay?
तुम कैसे हो? ठीक हो?
Hello?
नमस्ते?
Don't worry. Carry on.
चिंता मत करो, आगे बढ़ो।
Hello, Dad. What did you say just now?
नमस्ते पापा, आपने अभी क्या कहा?
I couldn't quite hear you.
मैं आपकी बात ठीक से सुन नहीं सका।
After moving to a four-person cell,
चार व्यक्तियों वाले कक्ष में जाने के बाद,
are things any better?
क्या चीजें बेहतर हैं?
Yes.
हाँ।
It's a little better.
यह थोड़ा बेहतर है.
That's good.
अच्छी बात है।
It's been getting cold lately.
आजकल ठंड बढ़ रही है।
Do you have enough clothes?
क्या आपके पास पर्याप्त कपड़े हैं?
I heard that Judge Qin...
मैंने सुना है कि न्यायाधीश किन...
is very stubborn.
बहुत जिद्दी है.
How did you take care of him?
आपने उसकी देखभाल कैसे की?
Five words.
पाँच शब्द.
To each their own need.
हर किसी की अपनी जरूरत है.
There's nothing we can't handle.
ऐसा कुछ भी नहीं है जिसे हम संभाल नहीं सकते।
What about...
किस बारे में...
the deed in court?
अदालत में कार्य?
It's also five words.
यह भी पाँच शब्द हैं।
Let fate take its course.
भाग्य को अपना काम करने दो।
It all worked out naturally.
यह सब स्वाभाविक रूप से हुआ।
No matter how I look at it,
मैं इसे चाहे जिस तरह से देखूं,
this deed couldn't possibly be fake.
यह कार्य संभवतः नकली नहीं हो सकता।
Impossible.
असंभव।
Granduncle.
दादाजी.
Don't be like this.
ऐसा मत बनो.
Just...
अभी-अभी...
put away this deed.
इस काम को दूर रखो।
The judge has already ruled it fake.
न्यायाधीश ने पहले ही इसे फर्जी करार दे दिया है।
It's as good as scrap paper.
यह रद्दी कागज़ जितना ही अच्छा है।
It doesn't matter if we keep it or not.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम इसे रखते हैं या नहीं।
That's true.
यह सच है.
But since you're our chairman,
लेकिन चूंकि आप हमारे अध्यक्ष हैं,
we'll have to trouble you to gather our villagers...
हमें अपने गांव वालों को इकट्ठा करने के लिए आपको परेशान करना पड़ेगा ...
and try to negotiate a good price.
और अच्छी कीमत पर बातचीत करने की कोशिश करें।
That's all we can do now.
अब हम यही कर सकते हैं।
But I also need you and Chang Rong...
लेकिन मुझे आपकी और चांग रोंग की भी जरूरत है...
to talk to the people of the Old City District first.
सबसे पहले पुराने शहर जिले के लोगों से बात की जाएगी ।
No problem.
कोई बात नहीं।
Our fellow villagers' business is our business too.
हमारे साथी ग्रामीणों का व्यवसाय हमारा भी व्यवसाय है।
We will go through fire and water for them till the very end.
हम अंत तक उनके लिए आग और पानी से गुजरेंगे ।
Thank you.
धन्यवाद।
Everyone.
सब लोग।
The court's decision...
अदालत का फैसला...
is in my hands.
मेरे हाथ में है.
The land acquisition project can be fully launched.
भूमि अधिग्रहण परियोजना पूरी तरह से शुरू की जा सकेगी।
I'd like to propose another toast.
मैं एक और टोस्ट का प्रस्ताव करना चाहूंगा।
Here's to the success...
यहाँ सफलता के लिए है...
of the Old City District Development Project.
पुराने शहर जिला विकास परियोजना का।
Let's work together...
आइये मिलकर काम करें...
and share the success.
और सफलता को साझा करें।
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
I have two friends who are here.
मेरे दो मित्र यहां हैं।
I'm going to say hello.
मैं नमस्ते कहने जा रहा हूं.
Enjoy the meal.
भोजन का आनंद लें।
Hello, sorry to keep you waiting.
नमस्कार, आपको प्रतीक्षा कराने के लिए क्षमा करें।
I'm going to the restroom.
मैं शौचालय जा रहा हूँ.
They wouldn't let me leave until I had two drinks.
जब तक मैं दो ड्रिंक नहीं ले लेता, उन्होंने मुझे जाने नहीं दिया ।
Goodness.
अच्छाई.
Don't give me that.
मुझे वह मत दो.
Just drink and eat.
बस पीयो और खाओ.
It's not like I was waiting for you.
ऐसा नहीं है कि मैं तुम्हारा इंतज़ार कर रहा था।
Hey, Officer Da.
अरे, अधिकारी दा.
I really must toast you.
मुझे सचमुच आपके लिए टोस्ट करना चाहिए।
If you hadn't swapped the deeds this time,
यदि आपने इस बार अपने कर्मों की अदला-बदली नहीं की होती ,
we might not have made it through.
हम शायद इससे पार नहीं पा सके होते।
If Qin Yu hadn't reminded me,
अगर किन यू ने मुझे याद न दिलाया होता,
I would've really forgotten.
मैं सचमुच भूल गया होता.
During the forged documents case last year,
पिछले साल जाली दस्तावेजों के मामले में ,
a whole set of tools was confiscated...
औजारों का एक पूरा सेट जब्त कर लिया गया...
and stored in the evidence room.
और साक्ष्य कक्ष में संग्रहीत किया गया।
That set of tools is very useful.
उपकरणों का वह सेट बहुत उपयोगी है।
No matter if it's a government document...
चाहे वह कोई सरकारी दस्तावेज ही क्यों न हो...
or a medal,
या एक पदक,
it can be made to look real.
इसे वास्तविक दिखाया जा सकता है।
Even experts can't tell the difference.
यहां तक ​​कि विशेषज्ञ भी इसमें अंतर नहीं बता सकते।
That case was handled by Judge Qin.
उस मामले को न्यायाधीश किन ने संभाला था।
Of course, he remembers it clearly.
बेशक, उसे यह बात स्पष्ट रूप से याद है।
Smart people are truly quick-witted.
बुद्धिमान लोग सचमुच तेज़-तर्रार होते हैं।
Then let's raise a glass...
तो फिर चलो एक गिलास उठाओ...
to our eye for good people.
अच्छे लोगों के प्रति हमारी नजर में।
Come on.
चलो भी।
- Cheers!
- चीयर्स!
If you can't touch Judge Qin,
यदि आप न्यायाधीश किन को छू नहीं सकते,
I wonder if you'll suffer from kidney failure...
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप गुर्दे की विफलता से पीड़ित होंगे ...
from holding it in.
इसे अंदर रखने से।
It's none of your business.
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
How is it not my business?
यह मेरा काम क्यों नहीं है?
I still have to return this bullet to him.
मुझे अभी भी यह गोली उसे वापस करनी है ।
His life is mine.
उसका जीवन मेरा है.
I have my own plans...
मेरी अपनी योजनायें है...
for when to make a move on him.
कब उस पर आक्रमण करना है।
Fine.
अच्छा।
I won't fight with you.
मैं तुमसे नहीं लड़ूंगा.
Even if I don't get to take his life,
भले ही मुझे उसकी जान लेने का मौका न मिले ,
I'll have to collect some interest.
मुझे कुछ ब्याज वसूलना होगा।
Do you need help?
क्या आपको मदद की ज़रूरत है?
Mr. Huang.
श्री हुआंग.
Qi Chang Rong wants to use...
क्यूई चांग रोंग का उपयोग करना चाहता है...
the public's anger in the land case...
भूमि मामले में जनता का गुस्सा ...
against Judge Qin.
न्यायाधीश किन के खिलाफ।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Making them look like unruly citizens...
उन्हें अनियंत्रित नागरिक जैसा दिखाना...
is good for our land acquisition.
यह हमारे भूमि अधिग्रहण के लिए अच्छा है।
But don't go too far.
लेकिन बहुत दूर मत जाओ.
Qin Yu is still useful to us.
किन यू अभी भी हमारे लिए उपयोगी है।
People never change.
लोग कभी नहीं बदलते.
I don't believe those two...
मैं उन दोनों पर विश्वास नहीं करता...
can restrain themselves from causing trouble.
वे स्वयं को परेशानी पैदा करने से रोक सकते हैं ।
Triads...
त्रिक...
can only be used as a tool.
केवल एक उपकरण के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है.
They can't be trusted.
उन पर भरोसा नहीं किया जा सकता.
If we want peace and prosperity,
यदि हम शांति और समृद्धि चाहते हैं,
we have to rely on you, Officer Da.
हमें आप पर भरोसा करना होगा, अधिकारी दा।
Come on, cheers!
आओ, जयकार!
You corrupt official!
तुम भ्रष्ट अधिकारी हो!
You're colluding with businessmen!
आप व्यापारियों के साथ मिलीभगत कर रहे हैं!
Come out!
बाहर आओ!
Come out! Come out!
बाहर आओ! बाहर आओ!
You corrupt official! Come out!
हे भ्रष्ट अधिकारी! बाहर आओ!
You're colluding with businessmen!
आप व्यापारियों के साथ मिलीभगत कर रहे हैं!
- Corrupt official!
- भ्रष्ट अधिकारी!
Come out!
बाहर आओ!
- Come out!
- बाहर आओ!
Corrupt official!
भ्रष्ट अधिकारी!
You're colluding with businessmen!
आप व्यापारियों के साथ मिलीभगत कर रहे हैं!
- Come out! - What kind of official are you?
- बाहर आओ! - तुम किस तरह के अधिकारी हो?
Corrupt official!
भ्रष्ट अधिकारी!
Get out here!
यहाँ से बाहर निकलना!
Come out!
बाहर आओ!
- Come out!
- बाहर आओ!
Let's go.
चल दर।
Madam.
महोदया।
Where's Judge Qin?
जज किन कहाँ है?
Madam, Judge Qin is downstairs in the study.
महोदया, न्यायाधीश किन नीचे अध्ययन कक्ष में हैं।
What a surprise.
क्या आश्चर्य है।
I never expected that you'd be called a corrupt official one day.
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि एक दिन आपको भ्रष्ट अधिकारी कहा जाएगा।
I didn't deny it.
मैंने इससे इनकार नहीं किया.
I could understand it...
मैं इसे समझ सकता था...
when you were trying to protect your son.
जब आप अपने बेटे की रक्षा करने की कोशिश कर रहे थे।
But why did you frame Shi Zhi Yang?
लेकिन आपने शी ज़ी यांग को क्यों फंसाया?
What did you get out of it?
आपको इससे क्या मिला?
Did you become the Chief Justice...
क्या आप मुख्य न्यायाधीश बन गए?
and colluded with Da Gama...
और दा गामा के साथ मिलीभगत की...
in exchange for his protection?
उसकी सुरक्षा के बदले में?
These...
इन...
are just your speculations.
ये सिर्फ आपकी अटकलें हैं.
I trust Shi Zhi Yang.
मुझे शी ज़ी यांग पर भरोसा है।
So I believe...
तो मेरा मानना ​​है...
that your ruling on him...
कि उस पर आपका फैसला...
was wrong.
ग़लत था.
Guo Hua.
गुओ हुआ.
Take Judge Qin's statement.
जज किन का बयान लीजिए।
Inspector Tang.
इंस्पेक्टर तांग.
Historically, what has it taken...
ऐतिहासिक दृष्टि से, इसमें क्या-क्या हुआ है...
to right a wrong?
किसी ग़लती को सही करने के लिए?
Time.
समय।
That means...
इसका मत...
what you see now...
जो आप अभी देख रहे हैं...
isn't the final result yet.
अभी अंतिम परिणाम नहीं आया है।
When the prosecution...
जब अभियोजन पक्ष...
handed over the case to the judge,
मामला न्यायाधीश को सौंप दिया,
there was this list.
यह सूची थी.
When the arson case back then...
जब आगजनी का मामला वापस आया...
came into my hands,
मेरे हाथ में आ गया,
after verification,
सत्यापन के बाद,
I noticed that a witness statement,
मैंने देखा कि एक गवाह का बयान,
labeled A05, was missing.
A05 लेबल वाला कार्ड गायब था।
So I asked them to resubmit it.
इसलिए मैंने उनसे इसे पुनः प्रस्तुत करने को कहा।
Later on, this case...
बाद में, यह मामला...
was handed over to another prosecutor.
दूसरे अभियोजक को सौंप दिया गया ।
I don't know if the statement...
मुझे नहीं मालूम कि यह बयान...
was resubmitted or not.
पुनः प्रस्तुत किया गया था या नहीं।
Didn't you tell Shi Zhi Yang...
क्या तुमने शी ज़ी यांग को नहीं बताया...
that you didn't remember anything?
कि तुम्हें कुछ भी याद नहीं है?
Perhaps it's because I'm old now.
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि अब मैं बूढ़ा हो गया हूं।
My memory isn't very stable.
मेरी याददाश्त बहुत स्थिर नहीं है.
What I want to ask is,
मैं जो पूछना चाहता हूं वह यह है कि,
why are you telling me this now?
अब आप मुझे यह क्यों बता रहे हैं?
Consider it my way of repaying you...
इसे मेरा तुम्हें ऋण चुकाने का तरीका समझो ...
for saving me in the parking lot.
पार्किंग में मुझे बचाने के लिए.
How did it go?
यह कैसे हुआ?
It was the villagers...
यह गांव वाले थे...
from the Old City District who lost the lawsuit.
ओल्ड सिटी डिस्ट्रिक्ट से जो मुकदमा हार गया।
We arrested the ringleaders.
हमने सरगना को गिरफ्तार कर लिया।
They'll be charged...
उनसे शुल्क लिया जाएगा...
with criminal damage and attempted assault.
आपराधिक क्षति और हमले का प्रयास।
Is Qin Yu all right?
क्या किन यू ठीक है?
Do you know...
क्या आप जानते हैं...
that many eyes are on him now?
क्या अब बहुत सी निगाहें उस पर हैं?
We have to handle this quietly.
हमें इसे चुपचाप संभालना होगा।
Hey.
अरे।
Hello?
नमस्ते?
I'm talking to you.
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
Didn't you hear me?
क्या तुमने मुझे नहीं सुना?
Qin Yu told me that...
किन यू ने मुझे बताया कि...
on the list of evidence for the arson case,
आगजनी मामले के साक्ष्य की सूची में ,
there was originally a witness statement,
मूलतः एक गवाह का बयान था,
labeled A05.
लेबल A05.
But during the trial,
लेकिन मुकदमे के दौरान,
this statement suddenly disappeared.
यह कथन अचानक गायब हो गया।
I don't know if it was an oversight...
मुझे नहीं पता कि क्या यह कोई चूक थी...
or if someone took it on purpose.
या किसी ने इसे जानबूझकर लिया हो।
If it was deemed useless...
यदि इसे बेकार समझा गया तो...
or unnecessary,
या अनावश्यक,
they don't have to submit it to court.
उन्हें इसे अदालत में प्रस्तुत करने की आवश्यकता नहीं है ।
It's normal.
यह सामान्य है.
I don't know if it's normal or not.
मुझे नहीं पता कि यह सामान्य है या नहीं।
I just know...
मै सिर्फ इतना जनता हूँ...
that at this stage,
कि इस स्तर पर,
this A05 statement...
यह A05 वक्तव्य...
is our only lead.
हमारा एकमात्र नेतृत्व है।
Don't do it.
ऐसा मत करो.
If you open this file,
यदि आप यह फ़ाइल खोलते हैं,
Da Gama will surely know.
दा गामा को अवश्य पता चल जाएगा।
Besides, you don't even have access...
इसके अलावा, आपके पास पहुंच भी नहीं है...
to the headquarters' archives.
मुख्यालय के अभिलेखागार में।
Don't look at me like that.
मेरी तरफ ऐसे मत देखो.
I won't help you.
मैं आपकी मदद नहीं करूंगा.
It might be 1977 or 1978.
यह शायद 1977 या 1978 की बात होगी।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Can you show me...
आप मुझे दिखा सकते हैं...
all the closed arson cases...
सभी बंद आगजनी के मामले...
from the past two years?
पिछले दो वर्षों से?
I also want those that didn't go to the initial trial.
मैं उन लोगों को भी शामिल करना चाहता हूं जो प्रारंभिक परीक्षण में शामिल नहीं हुए थे ।
That means I want...
इसका मतलब मैं चाहता हूं...
all the most complete statement records.
सभी सबसे पूर्ण विवरण रिकॉर्ड.
That might be a lot of data.
यह बहुत सारा डेटा हो सकता है।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Just find everything on my list.
बस मेरी सूची में सब कुछ खोजें।
I just want to go through the main points.
मैं सिर्फ मुख्य बिंदुओं पर जाना चाहता हूं ।
I even brought my colleague...
मैं अपने सहकर्मी को भी साथ लाया...
to help me out.
मेरी मदद करने के लिए.
I promise...
मैं वादा करता हूँ...
I'll let you get off work at 6pm sharp.
मैं तुम्हें ठीक शाम 6 बजे काम से छुट्टी दे दूँगा ।
Okay, Officer Hu, please give me your permit...
ठीक है, अधिकारी हू, कृपया मुझे अपना परमिट दीजिए...
for registration.
पंजीकरण कराना।
- This is the rule. - Of course.
- यह नियम है। - बिल्कुल।
Thank you for your help.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
Once I've looked at a file and confirmed it,
एक बार जब मैं किसी फ़ाइल को देख लेता हूँ और उसकी पुष्टि कर लेता हूँ,
I'll tell you the file number.
मैं आपको फ़ाइल नंबर बता दूँगा.
Okay.
ठीक है।
- Officer Hu. - Yes.
- अधिकारी हू. - हाँ.
Have you figured out which file you want to see?
क्या आपने तय कर लिया है कि आप कौन सी फाइल देखना चाहते हैं?
It's this one.
यह यही है.
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
None of these three is it.
इन तीनों में से कोई भी नहीं है।
I'll return them to you first.
मैं पहले उन्हें तुम्हें लौटा दूंगा।
Okay. Then I'll register this one.
ठीक है। तो मैं इसे रजिस्टर कर दूँगा।
Okay.
ठीक है।
You two take your time.
तुम दोनों अपना समय लो.
I'll put the others back.
मैं बाकी को वापस रख दूंगा।
Thank you, Madam.
आप का धन्यवाद मैडम।
Hey, hurry up and read it!
अरे, जल्दी करो और इसे पढ़ो!
Don't keep the officer at work.
अधिकारी को काम पर मत रखो।
We have to leave at six.
हमें छह बजे निकलना होगा।
Here.
यहाँ।
Did you find anything?
क्या आपको कुछ मिला?
This A05 statement...
यह A05 वक्तव्य...
is an eyewitness statement.
यह एक प्रत्यक्षदर्शी का बयान है।
Although it's incomplete,
यद्यपि यह अधूरा है,
but at least two eyewitnesses claimed...
लेकिन कम से कम दो प्रत्यक्षदर्शियों ने दावा किया...
that they saw a strange, tall man...
कि उन्होंने एक अजीब, लंबा आदमी देखा...
at the scene.
दृश्य में।
One of them also said...
उनमें से एक ने यह भी कहा...
that the man was wearing a vest.
उस आदमी ने बनियान पहन रखी थी।
He had a scar on his right shoulder,
उसके दाहिने कंधे पर एक निशान था,
shaped like an earthworm.
केंचुए जैसा आकार।
This man is the real arsonist?
क्या यह आदमी असली आगजनी करने वाला है?
Who is this man?
यह आदमी कौन हे?
And who is protecting him?
और उसकी रक्षा कौन कर रहा है?
Chief Justice Qin.
मुख्य न्यायाधीश किन.
Someone from the Correctional Services Department is here.
सुधार सेवा विभाग से कोई यहाँ है।
They're here to pick up a document.
वे यहां एक दस्तावेज लेने आये हैं।